	A princípio, iniciar um pequeno negócio de flores não é uma das jornadas mais difíceis. Flores e plantas ornamentais são mercadorias versáteis.
Por isso, poderá personalizar o negócio de acordo com sua especialização ou gosto pessoal. Mas além de ter habilidades manuais para cuidar das flores, precisará cuidar da armazenagem e entregas. Isso tudo sem deixar de lado a administração dos negócios.Mas antes de tudo isso, o mais importante é analisar a concorrência, buscando informações do que já está sendo feito no seu mercado local.
	Deste modo, você pode visualizar de forma mais concreta o que os outros empreendedores estão fazendo. Assim fica mais fácil ter em mente quais as lacunas que seus serviços podem preencher.Paralelo a sua pesquisa de mercado e antes de abrir as portas, será ainda necessário criar um nome e registrar a sua empresa. A formalização é fundamental para obter as licenças legais de funcionamento.


1 – Escolha um nicho
	O mercado encontra-se cada vez mais segmentado. Não importa qual o setor escolha, as empresas estão focando cada vez mais em um tipo de cliente.
Elas focam em um determinado consumidor com necessidades e desejos em comum para prestarem seus serviços. Principalmente, em tempos de crise, escolher um nicho parece a resposta para a maioria dos empreendedores. Por isso, recomenda-e que opte por alguma especialidade como festa de 15 anos, casamentos, funerais. Ou ainda buquês para datas especiais, decoração de eventos oficiais, entre outras ocasiões.
Por outro lado, o foco também pode ser simplesmente vender arranjos para a ornamentação de residências e/ou estabelecimentos comerciais. Enfim, se você determina um nicho é mais fácil de fazer o seu planejamento, seu marketing e aprimorar o seu atendimento.


2 – Determine a base de seus clientes
	Seguindo esta linha, direcione os seus esforços para conquistá-los. Questionamento número 1: – Por que eles vão preferir comprar com você ao invés de outra loja? Achar essa resposta nem sempre é fácil. Por isso visite todos seus concorrentes em potencial e faça suas especulações. Defina se o seu diferencial será o preço, a variedade e/ou seleção de produtos, o atendimento ou até mesmo o charme do local. Enfim, precisa planejar cada detalhe para se destacar naquilo que seu planejamento se propôs a oferecer.


3-  Decida o local
	A escolha do local dependerá do seu potencial de investimento e a modalidade de serviço. Escolha uma loja bem localizada com um bom fluxo de pedestres. Mas se o armazenamento e criação dos arranjos for na sua residência ou um local com pouca visibilidade, será preciso investir ainda mais em divulgação. Neste caso, uma loja virtual e boas ferramentas de marketing digital poderão fazer a diferença. Em ambos os casos, também será preciso pensar na entrega à domicílio.

4 – Escolha um nome e obtenha o CNPJ 
	Escolha o nome de sua empresa e prepare a sua documentação para a obter o seu CNPJ. A formalização vai permitir que você administre seu negócio com mais segurança. Quando você obtém seu CNPJ, além de estar regularizado, você poderá emitir nota fiscal, firmar parcerias para compras, obter linhas de créditos especiais, entre outras vantagens. Ao abrir uma empresa, o profissional pode fazer o recolhimento do INSS e ter direitos como aposentadoria, salário maternidade, entre outros benefícios.

5 – Encontre bons fornecedores 
	Neste tipo de negócio, os fornecedores são as peças principais da engrenagem. Faça uma lista de todos os atacadistas e pequenos floristas locais. Analise a diversidade de itens que cada um pode lhe oferecer e também faça um levantamento dos preços. Se encontrar bons fornecedores locais e puder eliminar os intermediários será melhor para o seu negócio. Considere também a sua capacidade de armazenamento, visto que você terá que ter sempre flores frescas à disposição.
Vale destacar que seus fornecedores podem lhe passar informações valiosas sobre a manutenção das plantas que você compra. Por conseguinte, você também terá que passar dicas de cuidados e conservação para os seus clientes.
	Em resumo, trabalhar com flores exige além de uma boa gestão, aptidões pessoais e habilidades manuais. Por isso, neste ramo, busque cumprir seu planejamento. Além disso, não se esqueça de se aprimorar e acompanhar as tendências do segmento que você escolheu atuar.







