                                         Habilidades Necessárias para Trabalhar em UX/UI Design

 	Uma das maiores dúvidas de quem quer migrar para UX/UI Design é sobre quais habilidades que esse profissional deve possuir ou desenvolver para garantir seu posicionamento no mercado.
	Nesse sentido, é importante ressaltar que não bastam apenas as habilidades técnicas (hard skills), mas também são essenciais as habilidades comportamentais (soft skills)

1) Habilidades de comunicação

	O UX Designer não vai trabalhar isolado. Muito pelo contrário, esse é um profissional que sempre vai trabalhar em equipe, seja com outros designers, seja com profissionais de outras áreas da empresa, como:

Marketing e vendas;
Desenvolvedores e programadores;
Gerentes de Projetos;
Diretores e investidores;
Usuários do produto;
Clientes.
Portanto, é importante conseguir estabelecer boa comunicação, para evitar desentendimentos e melhorar o fluxo do trabalho e os relacionamentos.

Os benefícios da boa comunicação são:

Capacidade de transmitir claramente suas ideias;
Boas apresentações de relatórios e projetos;
Melhores resultados em entrevistas;
Autopromoção para conquistar clientes;
Melhor entendimento e entrosamento com outros membros da equipe;
Desenvolvimento de produtos/serviços mais assertivos;
Agilidade no desenvolvimento dos projetos;
Diminuição de erros devido a falhas de comunicação.

2) Habilidades de pesquisas e analíticas

	O UX Designer trabalha muito próximo do usuário final desde o início do projeto. Uma das primeiras coisas que o profissional deve fazer é realizar pesquisas com os usuários para entender suas necessidades e dores. Por meio dessas pesquisas, o UX Designer define o problema que irá solucionar e começa a desenvolver possíveis soluções para essas necessidades.
	Em seguida, o UX Designer testa o produto para entender se é eficiente ou não e se, de fato, está solucionando o problema do usuário. Nesse sentido, os testes de usabilidade são essenciais para mensurar resultados e verificar o que pode ser aperfeiçoado antes e depois do produto ser entregue aos usuários. É uma etapa iterativa e que deve ser feita constantemente. Assim, os profissionais trabalham com ferramentas de análise de dados, como por exemplo o Google Analytics, para encontrar insights sobre o produto.
	Com os dados sobre o usuário final, obtidos no início do projeto, e dados sobre o produto, obtidos através de testes de usabilidade, é possível desenvolver um produto/serviço final mais assertivo e aprimorar a jornada com base nestas informações. Mesmo que o Designer não tenha conhecimento para analisar os dados a fundo, é importante que ele tenha ao menos um conhecimento geral sobre pesquisas e ferramentas que podem ser utilizadas.

3) Habilidades de Design Visual

	O Design Visual e o UX Design frequentemente são postos lado a lado e, até mesmo, são confundidos um com o outro. Apesar de nem toda atuação em UX necessitar de habilidades de visual — como UX Research, por exemplo — é importante para o designer conhecer alguns princípios básicos dessa área. Isso porque a parte visual de uma interface não é apenas uma questão estética, mas também de usabilidade.

Portanto, alguns conhecimentos básicos necessários sobre Design Visual são:

Regras de tipografia;
Teoria das cores;
Hierarquia visual;
Princípios de usabilidade e heurísticas.
Essas questões aprimoram a experiência do usuário e, portanto, são conceitos importantes para todo profissional de UX.

4) Empatia

	Basicamente, um dos objetivos do UX Designer é garantir a satisfação do usuário e que sua necessidade seja solucionada da melhor maneira possível.Para entender quais são essas necessidades, é importante para o UX Designer desenvolver a empatia. Ou seja, a habilidade de se identificar com o usuário e se imaginar na mesma situação que ele.
	Portanto, a empatia é algo essencial para o UX Design. Todo o trabalho é voltado para solucionar problemas de pessoas reais. Dessa forma, o profissional precisa ter a empatia para não pré julgar ou levantar hipóteses irreais sobre o usuário e acabar desenvolvendo soluções ineficazes.

5) Conhecimentos de programação e gerenciamento de projetos

	É muito comum a equipe de UX Design trabalhar próxima de equipes de desenvolvedores. Assim, ter um conhecimento básico em programação pode ajudar na comunicação entre os dois times. Porém, não é função do UX Designer saber programar.
No entanto, saber sobre HTML, CSS e JavaScript pode ser útil na criação de protótipos, design de interação e na própria agilidade e assertividade do projeto, já que a equipe de Designer estará alinhada com a equipe de programação.
	Mas, mais uma vez, o UX Designer não precisa saber programar ou ter conhecimentos aprofundados sobre a área. Um entendimento básico já é o suficiente para conseguir estabelecer uma boa comunicação com a equipe de desenvolvedores. Adicionalmente, possuir habilidades de Gerenciamento de Projetos pode ser útil ao UX Designer que deseja se tornar Lead. Com estas habilidades, o profissional consegue:

Planejar e executar um projeto;
Incorporar o fluxo do UX ao processo de desenvolvimento do projeto;
Aplicar a Filosofia Ágil durante as etapas do projeto.

6) Mentalidade estratégica

	Cada vez mais as empresas têm reconhecido a importância de utilizar o Design na experiência do usuário e seus impactos no crescimento de negócios. Empresas de sucesso valorizam um Designer que pensa de forma holística e consegue entender as necessidades de negócio.
	Essa combinação de habilidades (Design + Business) é essencial para atuar em empresas maiores, interagir com a equipe, desenvolver soluções mais rentáveis e ainda se destacar na empresa.

7) Pensamento crítico e humildade
	
	O Designer precisa ser capaz de diferenciar o que parece ser e o que realmente é bom. Isso pode ser a diferença entre um produto mediano e um bem sucedido.Possuir pensamento crítico ajuda o profissional a realizar pesquisas para os diversos projetos de UX/UI que fará ao longo de sua carreira e também a filtrar opiniões e sugestões de pessoas ao projeto.
	Além disso, o Designer precisa ser capaz de ouvir críticas e aplicar as sugestões recebidas em seu projeto. Ter humildade para desapegar de suas próprias ideias e aceitar ideias alheias é essencial.

8) Curiosidade

	Outra habilidade para uma carreira em Design é a curiosidade. Ter curiosidade é fundamental para o Designer se manter no topo e explorar novas maneiras de solucionar problemas. Ainda mais no mercado de UX e de tecnologia, a evolução de processos, produtos e metodologias é bastante rápida. Portanto, o Designer deve sempre se manter atualizado e curioso sobre as novidades da área.
