O protocolo web HTTP (Hypertext Transfer Protocol) é a forma mais popular de receber e enviar arquivos e informações. Esse protocolo é utilizado principalmente em softwares e serviços que precisam de dados que não podem ser alocados na aplicação local do usuário, sendo assim necessário armazenar em um servidor, e então, por meio do HTTP, o software cliente irá requisitar e exibir essas informações.
Atualmente, a grande maioria dos softwares utilizam-se uma API REST — É uma interface de programação de aplicações que, quase sempre, utiliza os métodos HTTP para realizar sua tarefa, que é funcionar como um mediador entre o cliente e o servidor, interpretando as requisições e exibindo as respostas necessárias — E com isso, os dados estarão alocados em um servidor independente, essa ação de manter os dados fora do equipamento do usuário possibilitará o acesso multiplataforma, isso é: acessar e modificar os mesmos dados através do seu celular e também pelo seu computador.

GET

Esse método é o mais utilizado, tem a função de solicitar ou requisitar algum recurso ao servidor. É geralmente usado para o retorno de informações sobre uma entidade especificamente ou uma lista delas, mas quando trata-se sobre arquivos muito extensos como listas de dados, é preciso que fique atento sobre a performance da API, e usa-se o conceito de Paginação, que é preferir mostrar a informação repartida em páginas, do que mostrar ela completa de uma vez só, ampliando assim a velocidade de tempo de resposta da API.

POST

Método usado para enviar informações ao servidor, é utilizado de forma mais popular em cadastros de dados retirados de um formulário, e também quando enviamos um arquivo para o servidor: seja isso uma foto de perfil, um post no Instagram, tudo isso é usado o método POST.

PUT

O PUT é responsável por editar arquivos e informações já existentes. Esse método usa-se juntamente com um parâmetro na URL da requisição, que ajudará a identificar através de uma chave única (id) qual elemento ele está referenciando.

DELETE

Esse método é bem autoexplicativo, deleta arquivos ou informações presentes no banco de dados. Igual o PUT, é recomendável que utilize-o usando um parâmetro na URL da requisição, para que evite problemas de deletar dois arquivos/informações ao mesmo tempo.

WSDL é um a descrição em formato XML de um Web Service que utilizará SOAP / RPC como protocolo. É o acrônimo de Web Services Description Language (Linguagem de Descrição de Serviços Web).

RPC – Remote Procedure Calls (em português, chamada de procedimentos remotos) é um modelo que define a forma como são realizadas as chamadas a operações remotas através de web services.

Por meio de um WSDL você informa ao cliente como cada serviço em um end-point deve ser invocado: quais os parâmetros e tipo de dados de cada parâmetro é esperado, e qual o tipo de dado do retorno será enviado como resposta.

Além de descrever cada serviço (que pode ser comparado analogamente à um método a ser executado no programa servidor), também descreve como podem ser encontrados. Seus elementos básicos são:

types>: aqui deverão ser descritos os tipos de dados suportados pelo serviço em questão

<message>: aqui devem ser especificados os padrões de entrada e saída de dados dos web services

<portType>: aqui devem ser descritos os agrupamentos lógicos das operações. São as operações executadas pelo web service

<binding>: aqui devem ser apresentados os protocolos de comunicação que os web services utilizam

<operation>: região que permite a especificação das assinaturas dos métodos disponibilizados

<definitions>: elemento padrão de todos os documentos WSDL. Permite efetuar descrições sobre schemas e namespaces.

Como citado no primeiro parágrafo, WSDL é utilizado diretamente com SOAP, quando um cliente realiza uma chamada de serviço por meio de SOAP, primeiramente ele solicita o WSDL para entender como se dará esta negociação.
