-  Artefato mais adequado para um produto completamente novo, sem funcionalidades e elementos de design definidos.

	
	A velocidade com que os consumidores acessam informações sobre produtos e serviços e os micro-momentos definindo decisões de compra tornaram presentes no dia a dia de quem empreende termos como marketing digital, SaaS, CRM, Omnichannel e negócios digitais.Uma das oportunidades de empreendimento ou de transformação digital está no desenvolvimento de produtos digitais, seja um Web App ou um App Mobile. E nesse contexto os Squads Ágeis podem ser o diferencial para tirar sua ideia do papel, validar e escalar seu modelo de negócio.

1. Equipe Multidisciplinar atuando no Projeto

	Nesse modelo, empreendedores, CEOs e investidores têm acesso a uma equipe com conhecimentos em desenvolvimento de software, seja web ou mobile, design, produto, qualidade e negócios. Dessa forma, cada integrante cuidará de uma parte do processo de lançamento do produto ou criação do MVP (Minimum Viable Product), garantindo agilidade e assertividade nas entregas para usuários e investidores.

2. Cultura Ágil

	Diferente de metodologias tradicionais, em que um projeto é conduzido em etapas rígidas, sem possibilidade de mudanças ao longo do processo, os Squads Ágeis trabalham utilizando metodologias como Scrum ou Kanban, feitas para abraçar mudanças.
	O Scrum, por exemplo, é considerado um framework ágil para o desenvolvimento iterativo e incremental, ou seja, a cada ciclo de desenvolvimento, denominado Sprint, o Squad entrega um conjunto de funcionalidades do projeto que, de acordo com o que for definido pelo Product Owner (PO) e stakeholders, representa alto valor para os usuários. Assim, rapidamente toda a equipe consegue entender se está no caminho certo e se há necessidade de mudanças numa próxima Sprint.

3. Adaptabilidade

	O uso de metodologias ágeis no desenvolvimento de produtos digitais permite um ganho crucial na gestão do projeto: errar rápido!
	Como normalmente o desenvolvimento é incremental e existe uma cultura de validação por todos os envolvidos no projeto, a equipe consegue identificar muito rápido erros nas entregas no sentido de estar ou não validado pelos usuários.
Com isso, o curso do desenvolvimento é corrigido em tempo hábil, gerando ganhos para o projeto. No caso de metodologias tradicionais, provavelmente a não conformidade numa entrega seria descoberta muito tempo depois do início do projeto, talvez até inviabilizando mudanças.

4. Velocidade na Validação de MVPs

	Um MVP (Minimum Viable Product) é um conjunto de funcionalidades básicas de um produto com o objetivo de alcançar um público que costuma testar novidades, denominado early adopters.
A estratégia de lançar um MVP visa entender se uma ideia de negócio ou produto tem potencial para escala, atraindo investidores caso seja validada.
	Nesse contexto, os Squads Ágeis atendem ao requisito de velocidade no desenvolvimento do MVP, além de, uma vez validado, seguirem com o desenvolvimento do produto de forma orgânica, visto que nas metodologias ágeis a entrega de funcionalidades é incremental, ou seja, pouco a pouco o produto cresce, de acordo com as demandas de mercado.

5. Maior interação com os membros do Squad

	Uma das premissas das metodologias ágeis é “indivíduos e interações mais que processos e ferramentas”, ou seja, a cada incremento no projeto, toda a equipe se reúne com clientes e usuários para validar as entregas, de maneira que o processo de aprovação é transparente e todo o tempo os interessados no projeto estão cientes de cada etapa e do status atual do produto.
