	O design thinking é uma abordagem para solucionar problemas de forma inovadora. Geralmente está associado aodesenvolvimento de produtos e serviços, porém o conceito é muito mais amplo. A busca por soluções acontece de forma coletiva e colaborativa, entre equipes multidisciplinares. Esta abordagem é considerada mais humana por fazer um levantamento da experiência cultural, visão de mundo e necessidades reais do indivíduo, sem partir de uma premissa matemática engessada.Não existe uma  fórmula ou um método único para ser usada. O design thinking cria condições para o surgimento de insights, ao reunir pessoas com experiências de vida diferentes. 

	Todos os envolvidos no processo estão no centro – no caso do desenvolvimento de um produto, o consumidor final e todos os setores da empresa. Em uma empresa, o design thinking pode ser adotado por todos os setores, do financeiro à TI. A abordagem é bastante útil na elaboração de novos produtos e serviços, em especial os que envolvem gamificação para engajar o consumidor final. Para que ela seja usada com êxito, é preciso criar um ambiente organizacional propício. Basicamente, seus colaboradores devem se sentir seguros e confortáveis de dar novas ideias. Também é necessário ter dados para basear o projeto. A equipe precisa fazer um levantamento das estatísticas do segmento, do feedback dos clientes e dos serviços oferecidos pela concorrência para que todo o processo de design thinking seja fluido.

O design thinking é desenvolvido em etapas. Conheça cada uma delas:

1. Imersão
A primeira etapa do design thinking envolve bastante pesquisa. É preciso investigar tudo o que envolve e afeta a empresa, além de analisar a concorrência. A imersão inclui análise SWOT, benchmarking, Big Data e feedback dos clientes.

2. Ideação
O brainstorming e os mapas mentais são ferramentas importantes nesta parte do processo. A ideação começa com a identificação dos pontos que precisam ser aprimorados. Neste momento, a conversa entre a equipe deve fluir. Ninguém deve se sentir constrangido a não compartilhar seus insights.

3. Prototipação
Hora dos testes. A equipe deve escolher quais ideias da etapa anterior que têm maiores chances de darem certo. Criar protótipos de produtos e serviços é uma forma de reduzir falhas, além de gerar economia para a empresa. Com os testes realizados, a equipe deve decidir se a ideia já pode ser implementada ou se mais ajustes devem ser feitos.

4. Implementação
Na última etapa do design thinking, é hora de levar a solução ao público. O produto ou serviço já pode ser lançado no mercado, seguindo uma estratégia de comunicação e publicidade estabelecida pela área de marketing.Um produto sempre pode ser melhorado, a partir da experiência de clientes, fornecedores e colaboradores.

