	Existem parâmetros básicos que precisam serem implementados num teste de usabilidade. Não apenas os pesquisadores podem coletar os resultados facilmente, mas eles também podem melhorar a precisão do resultado.

	Interface Amigável
Ver se o seu website é bem projetado, se terão muitos muitos participantes que completam a tarefa que lhes foi dada sem muitas dificuldades.

	Eficiência
Quanto menos tempo for necessário para finalizar uma tarefa, melhor é o seu design.

	Erros
Sem dúvidas, seus webdesenvolvedores vão consertar os erros antes de terminar um projeto. Contudo, se durante o teste forem encontrados erros gramaticais ou anomalias de design, os participantes vão ajudá-lo a encontrar essas falhas.

	Satisfação
Se os seus participantes são capazes de terminar as tarefas mas eles têm reclamações, você precisará melhorar os níveis de satisfação.

	6 Passos para Conduzir uma Análise de Usabilidade na Web:

	1. Determine o que Precisa ser Mensurado

	Como um ponto de partida, você precisa afirmar de maneira clara o que busca alcançar com os testes e qual parte do website é o alvo da ação. Por exemplo, você quer apenas saber como os usuários podem reservar uma passagem de maneira bem sucedida? Ou você quer descobrir como uma mudança no design pode ajudar a experiência de usuário?
Enquanto é sempre recomendado promover um teste de cada vez, a coisa mais importante é definir o seu objetivo de maneira clara para que você possa mensurar o seu teste de maneira adequada.

	2. Identifique o Melhor Método

	Como nós mencionamos anteriormente, o método que você usa para testar a usabilidade é crucial. Se você quer fazer uma série de testes envolvendo as mesmas pessoas, você pode desejar promover uma avaliação pessoalmente e no local. Mas, se o objetivo é ter resultados rapidamente ao mesmo tempo em que mantém a alta qualidade com participantes ao redor do mundo, é possível usar os testes remotos moderados de usabilidade.
	Por exemplo, com o Lookback, você pode criar um link para os participantes acessarem. Então, é possível pedir para eles instalarem o aplicativo e começar os testes. Enquanto isso, você pode deixá-los fazer o que quiserem durante a sessão, enquanto ainda tem o controle sobre que partes quer testar ou ações quer realizar.

	3. Crie um Cenário de Tarefa e Configure sua Taxa de Sucesso

	O cenário de tarefa é tipo aquilo que nós mencionamos mais cedo, como por exemplo tentar reservar o voo só de ida mais barato num determinado dia. Assim que tiver definido o cenário, você precisa determinar a sua taxa de sucesso.
	Vamos dizer que você quer incluir como um indicador a facilidade de encontrar a página correta para comprar a passagem. Dá para determinar se todos os quatro campos devem ser preenchidos corretamente em todas as tentativas ou se você pode tolerar erros em alguns dos campos. Adicionalmente, você pode querer incluir limites de tempo para o processo de reserva como um indicador de sucesso.

	4. Encontre os Participantes

	O teste de usabilidade que você fizer deve ser efetivo e eficiente. É por isso que encontrar os participantes certos é um fator muito importante. Geralmente, cinco participantes são ideais para cada sessão de testes – é algo fácil de se gerenciar e que não custa muito se você usar serviços de terceiros. Contudo, os estágios de desenvolvimento e o método de testes determinam quantos participantes realmente são necessários.
	Para estágios iniciais de desenvolvimento, você pode usar o método Hallway onde você escolhe pessoas aleatórias para testar o seu website. Com esse método, você evita a necessidade de estudar o usuário ideal anteriormente. Por outro lado, nos momentos finais de desenvolvimento, escolher os participantes que estão próximos de sua persona pode gerar resultados mais precisos. Uma persona de usuário é qualquer coisa que reflete os usuários reais de seus produtos, incluindo suas características, necessidades e objetivos.

	5. Conduza o Teste

	Enquanto você pode usar participantes aleatórios, você não deve utilizar técnicas aleatórias para uma sessão.
Dito isso, quando estiver conduzindo o teste, você pode torná-lo consistente em termos da tarefa e do pedido – mesmo para usuários remotos não moderados. Transmitir informações claras e concisas para os participantes é algo que ajuda bastante.
Você pode informar o quão longo será o teste, como os usuários devem comentar sobre suas descobertas e qual é o objetivo da avaliação.

	6. Analise e Faça um Relatório de suas Descobertas

	Dependendo do tipo de teste, você pode resumir suas descobertas e organizar os relatórios de acordo com os seus objetivos. Você pode avaliar as descobertas usando análises temáticas ou correlacionais. Se você fizer o teste sozinho, considere criar um mapa de jornada dos consumidores. Isso é importante para se conseguir obter informações memoráveis. Ademais, isso permite que você tenha uma perspectiva do lado do usuário sobre o assunto.
	Outro método envolve usar planilhas para categorizar coisas como prós e contras, questões maiores e menores, problemas normais e críticos, etc. Isso vai tornar mais fácil planejar quaisquer melhorias para o seu website.


